# ざっくり特徴
複数のことを同時にこなすのが苦手で、できるだけ1つのタスクに集中したい。

思考することも苦手で、腰を据えて考えるぞ！と意気込まないと難しい…
なので、30分の隙間時間で仕事をすすめるのが苦手で、次の予定まで1時間以上空いていないとなかなか仕事を進めれない。
逆に言うと22時以降とかだと後ろの予定はなにもないので、集中力が増す。

# 働く時間
朝早いのは苦手だが、9時に行動開始くらいは耐えられる。出社しなければいけないときは10時出社だと嬉しい。

お腹がすくと集中できないので、12時頃と19時頃に1回ご飯タイムが必要。

夜遅くまで働かざるを得ない状況は嫌なので、その量の仕事は抱えたくない。
夜遅くまで「自分の意志」で働くことは苦ではないが、残業するなら「これやりたいんだよなぁ」というプラスアルファに使いたい。
リモート環境でのコアタイムは9時〜18時が理想かもしれない。

# 働く場所や環境
自分の領域がほしいので、フリーアドレス方式よりも、自分の席があってほしい。
自分の業務環境はできるだけ良くしたいので好きなキーボードやトラックパッド、ディスプレイを使わせてほしい(こだわりがあるわけではない)。

家で作業するのは意外と苦ではないが、集まってやるのもコミュニケーションが取りやすくて嬉しいなと思う。

# 自分の弱点
- 何が課題なのかを明確にするのが苦手
- 考えを整理し、言語化するのが苦手で、3秒考えて「めっちゃむず」と思考することを放棄してしまう
- タスクがたくさんあると頭がいっぱいいっぱいになりやすく、勝手に追われてしまう。
- 怒られたり、冷たい言葉を投げられると「俺嫌われてるのかな」と2週間くらい凹むとうふのメンタル


# モチベーション
## 上がる時
- 自分が書いたコードをリリースできたとき
- チームの目標達成ができたとき、達成に向けて進捗が生まれた時
- わからないこと、今はできないことを任せてもらえているとき
- 「こういうことやっていきましょう！」と、チームで前へ進んでいる時
- ちょっとしたことでも、改善できた時

## 下がる時
- 「今のままでいいのか…？」「この作業本当にやる必要あるのか…？」と納得しきれていないとき
  - 無駄を感じたり、やりすぎ感のあるプロセス
  - ひたすら手打ちでデータ入力みたいな小さな手間
- 自分のしごとが、自分自身の成長に繋がっていると感じないとき



# コミュニケーション方法

## 自分のスタイル
- 言いたいことは言った方が良いと思っている
- 個々人の納得感を大切にしたい
- 言語化できてなかったり、整理できてなくても、小さな違和感を感じたときは、その違和感は大切にしたいので、話したいし、話してほしいと思っている
- 追われていると余裕が無くなり、口調が荒っぽくなってしまう。


## 仕事上のコミュニケーション
- Slackでのコミュニケーションは嫌いではない(相手の時間を奪っていない感じがするのと、MTGをせずとも前へ進めれることがあるから)
- 共有だけの会議ならドキュメントのリンクをSlackに流すだけでも良いと思っている…もしくは最重要事項だけ共有して「あとは見てください」でも。
- オープンなコミュニケーションが好きで、チームメンバーがどんなことやっているかが気になったりする。
  - チームメンバーがやってないことがわかれば自分が動くし、やってたら任せるという動きもしやすい
- 会議は議論や相談の時間が多いほど「良い会議だったな」と思える。
  - 会議にはできるだけ考えを整理して「こういうこと話したい」というのを持ち込むことを意識している
- なんでも気軽に聞ける関係性が大切だと思っている。
  - 全てをドキュメンテーションし、メンテナンスしていくには強い意志が必要なので徹底するのは茨の道だと思っている
  - 「ドキュメントに書いてもらって良いですか」を徹底するよりも先に、聞きやすい空気、場を作れると嬉しい
- コミュニケーションする際に「XXXさん宛にこのエクセルに記入の上メールしてください」みたいなやや複雑なプロセスがあると若干窮屈さを感じ、コミュニケーションのモチベーションが削がれてしまう。
  - 「何かあればこのチャンネルで話しましょう」くらいの方針で良いと思っている


## 悩み相談
- 文字でも対面でも良いが、お悩み相談をしたい時もされるときも色々質問したいことが出てくるので対面でやったほうがスムーズにいくので良いと思っている
- 小さな悩みでも良いと思っている
- 一人で抱えてもあんまり解決しないので、人に話すことを意識をしている


# MTG
- 発言しやすい空気感を大切にしたい
- うんうんとめっちゃ頷くなど、できるだけ意志は表明したいし、してほしい
- できるだけ「何を相談したいか」など議論したいところ、相談したいところを明確にしてMTGに持ち込みたい。
  - 自分があまりできてない
  - でもなんでも話してOKな、ゆるふわなMTGも全然合って良いと思う。


# チームへの要望
- 課題を明確にしたり、考えを整理し言語化するのが苦手だと感じているのに、整理しないままMTGではすぐ思ったことを発言してしまいますが、会話の中で考えを整理させていただけると大変ありがたいです。
- 「これ自分やったほうがよいのかな」「誰かやってるのかな」と気になったりするので、皆さんの動きも知れたら嬉しいです。
- 気軽に相談できる、ちょっとしたことも口に出せるようなチームだと安心です
- 皆さんがどんなことを考えているか知りたいです

